# Creating a main() Method

Pour que Java puisse exécuter notre programme, celui-ci doit disposer d'un point d'entrée.
La méthode main et le point d'entrée pour l'exécution de notre programme. Cette methode s'écrit comme suit:

```java
public class Test {
    public static void main(String... args) {
        System.out.println("Hello world!");
    }
}
```

Cette methode se décompose de la sorte :
- un access modifier "***public***" qui rend la méthode accéssible de n'importe quelle classe de notre programme.
- du mot clé "***static***" qui lie la méthode à notre classe sans que nous aillons besoin d'instancier cette dernière.
Nous pouvons donc appeler cette methode de la sorte :
>Test.main(null);
- Le type de retour "***void***". Toutes les méthodes de java doivent spécifier leur type de retour. Void signifie au compilateur
qu'à la fin de l'exécution de cette méthode, nous rendons le contrôle à l'appelant silencieusement
- le nom de la méthode "***main***"
- les arguments que nous pouvons passer dans cette methodes "***String... args***". Les variables dont les valeurs seront
utilisées à l'intérieur de cette méthode
Le compilateur accepte n'importe laquelle des formes suivante pour la méthode main:
  - String[] args
  - String args[]
  - String... args

## Les modifiers optionels

Nous aurions pu ajouter les modifieurs final 
```java
public class Test {
    public final static void main(final String... args) {
        System.out.println("Hello world!");
    }
}
```

## Les paramètres de la méthode
La méthode main attend en paramètre un tableau de String. il peut y avoir de 0 à x paramètres passés.
Le premier paramètre se trouvera à l'index 0 du tableau

### Passer des paramètres
Pour pouvoir passer des paramètres lors de l'execution du programme, nous devons faire :
>java Zoo Beauval  
> java Zoo "premier paramètre" "second parametre"

### Récupérer les paramètres dans le programme java
```java
public class Zoo {
    public final static void main(final String... args) {
        System.out.println(args[0]);
        System.out.println(args[1]);
    }
}
```

## Exception pouvant être soulevée
Si nous tentons de récupérer un paramètre qui n'existe pas dans la commande java, alors nous auront une ArrayOutOfBoundException.
Ce type d'erreur intérvient lorsqu'on essai d'accéder à un element d'un tableau qui n'existe pas
Ex:
> java Zoo

```java
public class Zoo {
    public final static void main(final String... args) {
        System.out.println(args[0]);
    }
}
```

Aura comme resultat:
> Exception in thread "main" java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException: Index 0 out of bounds for length 0  
at Zoo.main(Zoo.java:4)

