# Understanding Package Declarations and Imports

Java s'accompagne de milliers de classes déjà pré-compilées et prêtes à l'emploi.
Pour pouvoir les utiliser nous devons les déclarer dans nos classes java. C'est le système d'***importation des classes***  
Si nous ne le faisons pas, nous obtenons une erreur de compilation, car java ne sait pas de quoi nous parlons.
Ex :
```java
public class NumberPicker {
    public static void main(String[] args) {
        Random r = new Random();
        System.out.println(r.nextInt(10));
    }
}
```

Aura pour résultat à la compilation :
> NumberPicker.java:3: error: cannot find symbol  
Random r = new Random();  
^  
symbol:   class Random  
location: class NumberPicker  
NumberPicker.java:3: error: cannot find symbol  
Random r = new Random();  
^  
symbol:   class Random  
location: class NumberPicker  
2 errors

Pour résoudre ce problème nous devons explicitement dire où java peut trouver cette classe que nous utilisons :
```java
import java.util.Random;

public class NumberPicker {
    public static void main(String[] args) {
        Random r = new Random();
        System.out.println(r.nextInt(10));
    }
}
```

## Les wildcards
Nous pouvons choisir lors de nos importations d'importer toutes les classes d'un même package sans avoir à les déclarer 
explicitement en utilisant le symbole *.
>import java.util.*;

Attention tout de même cela importe toutes les classes de ce package mais pas toutes les sous classes.  
Ex :  
import java.util.* importera toutes les classes de ce package mais aucunes des classes de sous-package:
- java.util.concurrent;
- java.util.function;
- java.util.jar;
- java.util.random;
- java.util.regex;
- java.util.spi;
- java.util.stream;
- java.util.zip;

## Les imports redondants
Par défaut le compilateur déclarera java.lang.* automatiquement. Aussi, ajouter cet import n'apportera rien de plus.  
De la même manière importer une classe présente dans le même package que votre classe est inutile.
Ex :
- packageA
  - ClassA
  - ClassB

```java
import ClassB; // Inutile car dans le même package

public class ClassA {
    public static void main(String[] args) {
        ClassB b = new ClassB();
        b.test();
    }
}
```

**Attention**: il ne s'agit pas de regex, nous ne pouvons pas faire cela:
> import java.nio.* . *;

## Conflits de noms
Il se peut que deux classes aient le même nom. Dans ce cas là, nous sommes obligés au moment de la déclaration de l'objet  
de spécifier le package concerné.
```java
import java.util.Date; // C'est la déclaration la plus précise qui l'emporte
import java.sql.*;
public class Conflicts {
    Date date = new Date();
    
}
```
Exemple 2

```java
import java.util.Date;

public class Conflicts {
  Date date = new Date(); // Date provenant de util
  java.sql.Date date2 = new java.sql.Date(10L);
}
```
## Création d'un nouveau package
Par défaut si on ne spécifie pas de package, notre classe sera dans une "***default package***". C'est un package a utiliser  
uniquement pour des tests. Sinon vos packages correspondent à la structure de notre dossier.

## Compiler et Executer notre code avec des packages
Pour compiler nos classes java présentent dans nos package, nous devons préciser le chemin vers ces dernières à javac.
Ex :
en se mettant au niveau du dossier java nous exécutons la commande suivante :
> javac chapitre1/packagea/* .java chapitre1/packageb/*.java

Pour executer les classes compilées il suffit maintenant d'exécuter la commande :
> java chapitre1.packageb.Classb

Si nous voulons compiler les classes dans un dossier spécifique, nous pouvons ajouter l'option "-d" en spécifiant 
le dossier vers lequel nous voulons que les classes soient compilées.
> javac -d classes chapitre1/packagea/* .java chapitre1/packageb/*.java  

Pour executer un programme contenant plusieurs classes compilées nous devons spécifier le chemin où nous pouvons trouver  
toutes ces classes. Pour ce faire, 3 formes existent :
- java -cp classes chapitre1.packageb.ClassB
- java -classpath classes chapitre1.packageb.ClassB
- java --class-path classes chapitre1.packageb.ClassB

Si nos fichiers sont dispersés sur notre machine, nous pouvons déclarer plusieurs classpath comme ceci:
> java -cp ".;classes;c:\temp\MyJar.jar" chapitre1.packageb.ClassB

## Compiler un JAR
> jar -cvf myNewFile.jar .

Si on veut specifier un chemin où nous voulons que notre jar soit crée
> jar -cvf myNewFile.jar -C mon_répertoire .

## Ordre des elements dans une classe
| Element                    | Exemple             | Exigé? | Où se situe-t-il                                          |
|:---------------------------|:--------------------|:-------|:----------------------------------------------------------|
| Package declaration        | package.abc;        | Non    | Premiere ligne du fichier (si on exclue les commentaires) |  
| import declaration         | import java.util.*; | Non    | immédiatement après le package (s'il est présent)         |  
| Top-level type declaration | public class C      | Oui    | immédiatement après l'import (s'il est présent)           |  
| Declaration des champs     | int value;          | Non    | A n'importe quel endroit à l'intérieur de la classe       |  
| Declaration des methodes   | void method()       | Non    | A n'importe quel endroit à l'intérieur de la classe       |  